Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USAs president Donald Trump sier han vil
øke tollen på stål og aluminium fra Canada -
- fra 25 til 50 prosent, det skriver han
på sitt eget sosiale medium Truth Social.
Årsaken er at den kanadiske delstaten
Ontario i går økte prisen på strømleveranser -
- til USA med 25 prosent, som et svar
på handelskrigen Trump har startet.
I Saudi-Arabia begynte samtalene
mellom Ukraina og USA i dag.
Samtalene har starta på en positiv måte,
sier en av rådgiverne til president Zelenskyj.
Møtet er det første mellom de to landene
etter krangelen i Det hvite hus.
Verken Trump eller Zelenskyj er til stede på
møtet, men har sendt hver sine delegasjoner.
En nordmann som er siktet for spionasje
mot den amerikanske ambassaden i Norge, -
- har pekt ut en russisk agent til PST
som sin leder. Det erfarer NRK.
Den russiske agenten er ikke lenger i Norge.
Nordmannen skal ha samlet inn informasjon
for russiske og iranske myndigheter -
- mens han jobbet som sikkerhetsvakt
ved ambassaden. Han nekter straffskyld.
En 59 år gammel mann er arrestert
mistenkt for grovt uaktsomt drap -
- etter gårsdagens kollisjon mellom et
tankskip og et containerskip utenfor England.
Det melder engelsk politi.
En person er fortsatt savnet.
Filippinenes tidligere president Rodrigo
Duterte er på et fly på vei til Haag Nederland.
Det melder den filippinske nyhetskanalen
Philippine Star.
Det kan bety at han skal stilles for
Den internasjonale straffedomstolen.
Han er anklaget for forbrytelser mot
menneskeheten etter sin "krig mot narkotika",-
- der flere tusen ble henrettet
uten lov og dom.
I dag ble det oppdaget trusler om
skoleskyting på flere skoler sørøst i landet.
Truslene var skrevet på toalett-vegger.
Politiet sier de ikke ser på truslene som reelle,
men mener de kan være en TikTok-trend.
I dag ble uttaket
til det norske herrelandslaget i fotball klart.
Både Oscar Bobb og Antonio Nusa er ute
pga. skade -
- og skal ikke spille i kvalikkampene til VM
senere i mars.
Pave Frans er ifølge legene utenfor livsfare
og tilstanden hans er stabil.
Den 88 år gamle paven har blitt behandlet for
dobbeltsidig lungebetennelse siden 14. feb..
Takk for nå. God kveld.